(احترموا حقوق الملكية)
♪الذكريات تكبحك
عن تحقيق أحلامك♪
♪بالمضيّ قُدُمًا وحده
تجد لقاءً جديدًا♪
♪النهايات ليست إلا بدايات لدروب جديدة♪
♪كلّها جزء من المشهد♪
♪إلى نداء الأفق♪
♪رحلتك لم تبدأ بعد♪
♪نحو الجبال،
طارد النجوم الساطعة♪
♪دع الزمن يحتضنك
ويغسل الماضي♪
♪اترك كلّ منعطفٍ خلفك♪
♪انسَب على مهلٍ عبر الزمن♪
♪شُقّ طريقك في وجه الريح♪
♪دع الجبال تنحني لخطاك♪
♪اندفع نحو حياةٍ بلا ندم♪
♪دع طبيعتك تنطلق حرّة♪
=أول زهرة ياسمين=
=الحلقة 13=
هل تشعرين بتحسّن الآن؟
♪الحبّ ليس مجرّد غرامٍ♪
♪لا يفهمون شغفي♪
قد تكون يداي باردتين قليلًا.
♪لمَ تقطع روحان معذّبتان عهدًا♪
♪وتراهنان بكلّ شيء♪
لا بأس.
تحمّلْ قليلًا.
♪رغم كلّ هذه المشاعر،
نكبح أنفسنا♪
لقد كنتِ مشغولةً طوال اليوم أيضًا.
لمَ لا تخلدين إلى الراحة باكرًا؟
أشعر بتحسّنٍ كبيرٍ الآن.
ما زلنا في الهزيع الثاني فحسب.
في النصف الأخير من الليل،
سيصعب عليك احتمال الألم.
علّمني المعلّم هه لاي هذه التقنية.
تنفذ إلى العضلات
دون أن تؤذي العظام.
سيخفّف التدليك عنك بعض الشيء.
♪أو الغصن الأخضر المُهدى معلّمًا♪
♪كأصدقاءَ
يقفون دومًا جنبًا إلى جنب♪
♪الحبّ ما هو إلا بداية،
نعرف بعضنا ليلًا ونهارًا♪
♪في دربٍ طويلٍ كهذا،
نتشابك الأيدي ولا نتركها♪
♪حينها فقط ندرك لماذا الحبّ♪
♪يعني أكثرَ من شيءٍ واحد♪
♪لم يكن الحبّ يومًا هذا فقط،
أرجو أن تعلم♪
♪حتى لو كنّا يومًا عنيدَين♪
♪نفهم حين نتبادل المواقع♪
♪يكمن الحنان في التحفّظ♪
♪نسند بعضنا بهدوءٍ
في صمتٍ تام♪
ضع هذه اللُّبخة. ستشعر
براحةٍ أكبر هذه الليلة.
♪الحبّ ما هو إلا بداية،
والألم وجيز♪
♪في دربٍ طويلٍ كهذا،
أمسك أناملك♪
هل ستغادرين؟
سأبقى معك قليلًا بعد.
هل تشعرين بالبرد؟
قليلًا.
تعالَي إلى هنا.
تكثر الأمطار مؤخّرًا.
والليالي باردة.
أخشى أن...
ما أدفأ هذا.
في الحقيقة، أحبّ العطس.
لمَ؟
لأنّه يعني أنّ أحدهم يفكّر فيّ،
وأنّ أحدهم يشتاق إليّ.
هذا كلام فارغ.
موه شيو ياو،
هل لديك اسم دلع؟
خذني مثالًا، أنا يي لي.
المقرّبون منّي ينادونني "لي".
لطالما ناديتك بصاحب السمو.
وأحيانًا أناديك باسمك.
يبدو ذلك بعيدًا،
ويجعلنا نبدو متباعدَين.
كان والداي ينادياني "ياو".
وأخي وزوجته
كانا يناديانني كذلك.
إذًا سأناديك بذلك أيضًا.
حسنًا.
ياو.
ياو، ياو.
أسمعك.
ياو،
هل أخبرتك من قبل؟
في نزولي هذه المرّة من الجبل،
لديّ أمور كثيرة لأفعلها.
أيّ أمور؟
أريد أن أتذوّق أطايب الطعام.
وأريد استعادة متجر أمّي.
وأريد أيضًا إيجاد رفاقي الأكبر سنًّا.
وأيضًا...
مساعدة ذلك الرفيق على قطع شجرة؟
لقد أُنجز ذلك.
وأن أساعدك على النهوض،
وأن أجعلك تعيش سعيدًا.
صاحبة السمو،
ثمة مرسوم من القصر.
تحياتي، صاحبة السمو.
الإمبراطورة الأمّ تستدعي
سموّكِ إلى القصر.
قبل أيام، سمعتُ
أنّ صاحبة السمو دينغ
تعرّضت لحادث وأُصيبت.
هل هي بخير الآن؟
شكراً على اهتمامكِ.
زوجتي بخير الآن.
هذا جيّد.
إن بقي أيّ شعور بالألم،
يمكنكَ استدعاء طبيب إمبراطوري
إلى قصركَ للعلاج.
وهي فرصة جيّدة أيضاً
لفحص ساقَيك.
تلك الفتاة، رغم إصابتها،
رتّبت بالفعل
لعلاج ساقَيك.
أمرٌ عائليّ تافه كهذا
وصل إلى مسامعكِ.
علاج ساقَيك أمرٌ جلل.
كيف لي ألّا أعلم به؟
شكراً على اهتمامكِ.
هل لي أن أسأل لماذا استدعتني
صاحبة الجلالة اليوم؟
ثمّة أمرٌ بالفعل، قضيّة قديمة.
أنتَ على علمٍ
باغتيال يوان فانغ سابقاً.
يوان فانغ، مسؤولٌ بارز،
قُتل في ضواحي العاصمة؟
لا أصدّق إطلاقاً
أنّ قُطّاع الطرق فعلوها.
أعلم أيضاً
أنّ هناك أحاديث كثيرة
داخل البلاط وخارجه مؤخّراً،
كلّها تشير إلى تورّط
الماركيز موه يانغ في هذه القضيّة.
ما رأيكَ؟
شؤون البلاط كرقعة شطرنج في الضباب.
القطع السوداء والبيضاء
كلتاهما مختبئتان تحت ضبابٍ كثيف.
لكنّ للّاعب دائماً
استراتيجيّته الخاصّة.
برأيي، قضيّة الحاكم العسكري يوان
تشمل أطرافاً عديدة.
وفي النهاية،
ثمّة من يستفيد منها دائماً.
كان يوان فانغ مسؤولاً نزيهاً
نظيف اليد.
هذه المرّة، للتحقيق
في قضيّة الأسلحة،
سافر بعيداً إلى هواي شي
وبذل كلّ ما في وسعه.
موت مسؤولٍ مخلصٍ كهذا
لا يُحزنني فحسب،
بل يهزّ البلاط بأسره.
الآن، أعهد إليكَ بهذه القضيّة
للإشراف عليها بكامل الصلاحيّات.
صاحب الجلالة يثق بكَ، وأنا كذلك.
تذكّر، مهما كان المتورّط،
أريد أن تنكشف الحقيقة.
أتلقّى الأمر.
(قصر يي)
سيّدي، تناول بعض الدواء.
كنتَ بخير.
ما الذي يجري هذه الأيّام؟
إنّها قادمة.
من؟ من القادمة؟
إن سألتَ متى يكون اللقاء،
فما هو إلا في أحلام الهزيع الثالث.
هذا الشخص لم يعد على قيد الحياة.
الإمبراطورة الأمّ تأمر
بالتحقيق في موت يوان فانغ؟
أليس الماركيز موه يانغ من فعلها؟
الماركيز موه يانغ بات متسلّطاً
بشكل لافت في السنوات الأخيرة.
لقد ابتعد عن الإمبراطورة الأمّ.
لم تعد علاقتهما قائمة
على الثقة الكاملة.
على أي حال، التحقيق
ليس أمراً سيّئاً بالنسبة إلينا.
تعامل مع الأمر بحذر،
ولا تُنبّه العدوّ.
اتّصل بالكاتب قو إن احتجتَ
مساعدة من ولاية جينغ تشاو.
قضية يوان فانغ مليئة بالشكوك،
وغالباً تختبئ خلفها أسرار خفيّة.
حسناً، سأتولّى الأمر.
هذا كل شيء بشأن يوان فانغ.
والآن لنتحدّث عن ساقيك.
لماذا لم تخبرني
بأمر بهذه الخطورة حينها؟
كيف حالها؟ هل ما زالت تؤلمك؟
أفضل بكثير.
جيّد.
صاحبة السمو هي الأفضل.
وجدت طريقة لعلاج ساقيك
بهذه السرعة.
بوصفي صديقك المقرّب منذ سنوات،
أشعر بالخجل حقاً.
ارحل، وإن لم ترحل الآن،
فسأركلك.
حسناً، أنا ذاهب.
اعتنِ بنفسك واسترح جيّداً.
ما دامت حالها تتحسّن،
فإن المعاناة لم تذهب سدى.
أنا منصرف.
لديّ بضعة أمور أخرى
من ولاية جينغ تشاو لأبلغ بها.
تفضّل.
قضية النقص في الحبوب
المنقولة عبر النهر قد أُغلقت.
ما يُسمّى بفئران مخازن الحبوب
واللصوص الطائرين
لم تكن سوى ذرائع.
حشا موظّفو النقل أنابيب القصب
في الأكياس عند جسر با.
ثم عند منعطف نهر با الحادّ،
تظاهروا بإلقاء المرساة والتوقّف،
زاعمين أنّهم يعبدون إله النهر،
لكنّهم استغلّوا النهر
لتهريب الحبوب خفية.
القضايا القديمة كادت تُحسم كلّها.
وثمّة بضعة أمور جديدة مؤخّراً.
حيّ هواي تشن بعيد عن النهر،
لذا يلزم حفر سبعة آبار.
اندلع حريق قرب برج تشانغ،
وأحرق مساكن كثيرة.
تحتاج إلى إعادة بناء،
وكلّ ذلك يستلزم تمويلك.
تابِع.
وثيقة سجلّ الأسر
تحتاج إلى مراجعتك شخصياً.
صاحب السمو! صاحب السمو!
لديك زائر.
من يكون؟
لقد جاء والدكِ.
أبتاه، ما الذي جاء بك إلى هنا؟
مضى على زواجكِ وقت طويل
ولم تؤدِّ زيارة العودة.
أردتُ فقط أن آتي لرؤيتكِ.
في شهرَيّ بقصر يي بعد جبل لي شان،
بالكاد رأيتك.
والآن بعد أن تزوّجتُ،
تذكّرتني فعلاً.
كان ذلك في عطلة رأس السنة،
كنتُ مشغولاً.
ما الذي جاء بك إلى هنا اليوم؟
في الحقيقة،
جئتُ اليوم لأسألكِ عن شيء.
كيف حال أمّكِ؟
أمّي
ماتت منذ ثماني سنوات.
الماركيز موه يانغ.
أيها الحارس تشين، ذهبت إلى تسانغ بي
في مهمّة للماركيز موه يانغ.
غبتَ ثلاثة أشهر،
لا بدّ أنّك مُتعَب.
أيها الماركيز موه يانغ، تبدو قلقًا.
الجميع يشكّ
أنّني وراء مقتل يوان فانغ.
سوء الحظّ يلازمني،
ولا شيء يسير وفق ما أريد.
هل سارت أمورك على ما يُرام؟
نعم.
تسانغ بي تعمّها الفوضى السياسية،
والطلب على الأقواس النابضة كبير.
لقد عملتَ بجدّ،
ابقَ هذه المرّة فترةً أطول.
حاضر.
الآن، لو تشي وتشن فن يوان وتيان فنغ
قُتلوا واحدًا تلو الآخر.
وحتى لو تشانغ فو
لم يفلت من المصير الأسود.
هنغ يوان.
على مرّ السنين، رأيتُ
تفانيك واجتهادك.
(تشين تسانغ)
لكن، وإن كنتَ قادرًا
على تدبير شؤون البلاط،
فثمّة أمور
تتطلّب تشين تسانغ.
بُعد نظرك واسع أيها الماركيز،
وأخجل من قصوري.
أبي! أبي! أ...
أيها السيّد الشاب.
أيها الحارس تشين؟
هل عُدت؟
مضت بضعة أشهر.
(تشو تيان يانغ)
لقد صار لونك أفتح.
وأقوى بنيةً.
سمعتُ أبي يقول إنّك ذهبت
لزيارة أهلك. كيف الحال؟
هل كلّ شيء على ما يُرام في البيت؟
شكرًا على اهتمامك، كلّ شيء بخير.
هذا جيّد.
أبي، انظر إلى السمكة التي اصطدتُها.
أيها القرد الصغير،
أنت مُغطًّى بالأوساخ.
أتدري؟
ذهبتُ اليوم إلى مستنقعات القصب،
ووضعتُ ثلاثة دو
من الحبوب المخمّرة والنخالة طُعمًا،
واصطدتُ سمكتَي شبّوط أسود ضخمتَين.
خاصّةً هذه الأولى.
حين كنتُ أهزّ العوّامة،
وما إن لامس طرف القصبة الماء،
حتى غطست العوّامة في الحال!
الليلة، لنُقمْ وليمة سمك كاملة.
حسنًا، حسنًا.
انظر إلى أنفك، كلّه متّسخ.
احذر، وإلّا سيخطفك شيطان السمك.
أيها الحارس تشين.
ستقيم في العاصمة لفترة طويلة هذه المرة.
لا غنى لك عن مسكن مريح.
يصادف أن لديّ بيتًا قديمًا في غرب المدينة.
قديم بعض الشيء، لكنه محفوظ جيدًا.
إنه مجمّع بثلاث ساحات في موقع ممتاز،
وقريب من قصر الماركيز.
شكرًا لك أيها المفوّض.
لكنني وجدتُ مسكنًا، فلن أزعجك.
أيها الحارس تشين، انتظرني.
أيها السيّد الشاب.
أيها الحارس تشين، تمشي بسرعة كبيرة.
لسببٍ ما، صار أبي نباتيًا فجأة.
لن يأكل حتى هذه السمكة.
بما أنك عُدتَ إلى العاصمة بلا شاغل،
فلمَ لا تبقى وتشرب معي في إحدى الحانات؟
أنا منهك قليلًا من السفر الطويل.
حسنًا إذًا.
أنت المفضّل لدى أبي.
حتى أنا عليّ أن أعاملك باحترام.
خذ هذا الكارب الأسود.
لا أحبّ السمك.
هذا رائع. يصادف أنني أعشق السمك الطازج.
فلمَ لا تعطيني السمكة بدلًا منه أيها السيّد؟
حسنًا.
شكرًا لك أيها السيّد الشاب.
سيّدي.
مهما كان الأمر عاجلاً،
عليك الاهتمام بصحّتك أوّلاً.
لم تتناول الطعام منذ نصف يوم.
إلى أين ذهب السيّد اليوم؟
سيّدتي، ذهب السيّد ظهراً
إلى قصر الأمير دينغ.
لا تقترب! لا تقترب!
صاحب السموّ، هذه أنا. هذه أنا.
لا تخف. إنها أنا.
لا تخف. كلّ شيء بخير.
لا تخف.
كلّ شيء بخير.
العبي هنا.
لا تتكلّمي.
اسمعيني، العبي هنا.
هنا.
لمَ لعبتِ هنا يا أمّي؟
هل أنتِ متأكّدة؟
ألا يجوز ذلك؟
إن لعبتِ هنا،
ستخسرين هذه المنطقة كلّها.
كان عليكِ أن تسمعي كلامي
وتلعبي هنا.
هنا ستخسر بسرعة أكبر.
أرأيتِ؟
انظري.
كفى لعبًا.
أمّي، لا نلعب معها بعد الآن.
إنّها مجرّد لعبة شطرنج،
أتنسحبين لخسارة واحدة؟
يا خالة، أنتِ وحش،
من يجرؤ على اللعب معكِ؟
ووه يو، لا تتفوّهي بالهراء،
مهارتنا في الشطرنج ليست متقنة.
أنتِ بارعة فعلًا،
لنلعب جولة أخرى.
حسنًا.
ما الذي تلعبنه بهذه الحماسة؟
ياو، لقد أتيت.
عمّي.
نلعب الشطرنج.
مهارة لي في الشطرنج رائعة.
لا أنا ولا ووه يو نُجاريها.
هل تودّ أن تجرّب؟
عمّي، لا تجرّب، فهي تلعب بشراسة.
حقًّا؟
لم أتوقّع أن تكوني
بارعةً في الشطرنج أيضًا.
لستُ بارعة، أعرف القليل فحسب.
ياو أيضًا لم يلعب الشطرنج
منذ زمن طويل.
حقًّا؟ إذًا علّمني،
يا صاحب السمو.
حسنًا، هيّا.
هنا؟
ماذا؟
ألن تفكّر مليًّا؟
العبي فحسب، لمَ كلّ هذا الكلام؟
قلتُ لكَ إنّ العمّة وحشٌ لا يُقهَر.
لا أحدَ يستطيع هزيمتها.
لا تقُل ذلك.
صاحب السموّ غفلَ للحظةٍ فحسب،
فأتاحَ لي أن أنالَ الأفضليّة.
لنُعِدها.
حسنًا، لقد تأخّر الوقت.
سأذهب لأتفقّدَ المطبخَ أوّلًا.
هيّا بنا.
لن أذهب.
أسرِع واذهب.
أريدُ البقاء.
تحرّك!
سأُحضّرُ بعضَ الشاي والمأكولات.
كُفّ عن المشاهدة.
صاحبَ السموّ، أنا...
أأنتَ ذاهبٌ أيضًا؟
إنّكِ تملكين حقًّا
مهاراتٍ استثنائيّةً في الشطرنج.
جديرةٌ حقًّا بمن
تخرّجَ من أكاديميّة لي شان.
تُبالغُ في إطرائي، صاحبَ السموّ.
كنتُ أشعرُ بالملل في الجبل.
فتمرّنتُ باللعبِ
ضدّ نفسي طوالَ اليوم.
مع كلّ هؤلاءِ في جبل لي شان،
لِمَ لعبتِ الشطرنجَ وحدك؟
ظنّوا أنّ مهاراتي ضعيفة
فأبَوا أن يلعبوا معي.
أتُتقنين فنّ السيف؟
ماذا؟
حركتُكِ بإخفاء الين واليانغ
في المعصم،
هي من فنّ سيفٍ بارع.
أنا؟ فنّ السيف؟
أعطيني يدكِ.
فنّ السيف يعتمد على الطعن،
بقبضةٍ مرنة.
الأصابع هي التي تتحكّم بالسيف.
وبالنظر إلى المسامير الكثيفة
على إبهامكِ وسبّابتكِ،
فقد تدرّبتِ على فنّ السيف
زمناً طويلاً.
أثمّة فارقٌ كهذا؟
وماذا عن السيف المنحني؟
أتنبت المسامير في مواضع مختلفة؟
السيف المنحني للقطع والتقطيع،
ومواضع الضغط مختلفة.
لذا تتكوّن المسامير في أماكن مغايرة.
تدرّبتُ على السيف المنحني،
وكانت المسامير في وسط راحتي.
لكن لا أثر لها.
مرّ زمنٌ طويل منذ آخر تدريب.
إذاً، تتقنين فنّ السيف.
وتعرفين فنون القتال، صحيح؟
لقد أخطأتَ التخمين.
هذه المسامير
ليست من تدريب السيف.
بل من العمل اليدويّ.
أُغلقت أكاديمية لي شان
ثمانيَ سنوات.
كان علينا أن نعتني
بطعامنا وكسائنا بأنفسنا.
كان عليّ زراعة الخضار والمحاصيل،
ونسج القماش، وقطف الشاي،
وتقطيع الحطب، والصيد،
والخياطة والترقيع والغسل.
كان العمل كثيراً جدّاً.
كان في الجبل كثيرون،
أكان عليكِ القيام بكلّ ذلك؟
كلّما زاد الناس، زاد العمل.
نبيلٌ مثلكَ
لن يفهم ذلك.
صاحبَي السمو،
تقول السيدة ون إنّ الطعام جاهز
وتدعوكما لتناوله.
صاحب السمو،
السيّد فنغ هنا مجدّداً.
ما الأمر؟
بناءً على أوامركَ،
وجدتُ شيئاً بالفعل.
بالطبع، قد أكون مخطئًا.
ربّما ثلاثة أيّام أخرى؟
سلّمه.
أعطني إيّاه.
استأجرت أولئك الرجال لاغتيال نفسها؟
نعم.
من استأجرته صاحبة السمو
هو تشنغ تشين من عصابة العقرب الأحمر.
كان مقرّباً من لو تشانغ فو.
هو من أحرق علماء جبل لي شان السبعة.
بين أكاديمية لي شان وهذا الرجل
ثأر دم عميق.
هل استأجرته صاحبة السمو
لأنها أرادت استغلالك للتخلّص منه؟
ضربٌ لعصفورين بحجر واحد حقاً.
واصل البحث.
في ماذا؟
كذبة واحدة تعني أكاذيب كثيرة.
هل رأيت كاذباً يكتفي بكذبة واحدة؟
وحين أتأمّل الأمر ملياً،
وقعت أمور كثيرة منذ نزولها من الجبل.
ليوى تشنغ فقد حياته بسبب اسم.
لو تشانغ فو مات في حريق.
يوان فانغ أُنقذ عند ممر سوي شيويه.
كلّ هؤلاء تربطهم صلات وثيقة
بأكاديمية لي شان.
أظنّك تبالغ في التفكير.
أبالغ في التفكير؟
فرسان هيي يون عادوا دون إذن.
ممر سوي شيويه سقط.
أخي اتُّهم ظلماً وقُتل.
أيّ من هذا لم يقع لأننا
لم نفكّر بما يكفي؟
أنتَ وأنا وأهل بيتي
جميعنا نسير على حبل مشدود.
زلّة واحدة وسنهوي
في هاوية لا قرار لها.
ومع ذلك لا أعرف حتى
ما الذي تفعله زوجتي.
كيف لي أن أطمئن؟
نعم.
بصراحة، صاحبة السمو
أساءت التعامل مع هذا الأمر.
لكن نيّتها الأصلية لم تكن إيذاءك.
انظر، بعد كلّ هذا الالتفاف،
ألم تكن تسعى بصدق لعلاج ساقيك؟
أمّا صدق نيّتها، فذلك ما سيكشفه الزمن.
ألم يغادر فنغ جي ياو بعد؟
لقد غادر.
صاحب السمو.
هل صاحب السمو في الداخل؟
لمَ لم تُضَأ المصابيح؟
الدواء جاهز، تعالَ لتناوله.
ما الأمر؟
هل أسأتُ إليكِ؟
إذًا، في ذلك اليوم حين عُدنا
من معبد تشنغ يي،
أنتِ من استأجرتِ رجالًا
لاختطافكِ؟
لا عجب أنّهم علموا بمكاننا جيدًا.
كانت لديهم كلّ الأفضلية ولم يضربوا بقوّة.
إذًا، كنتِ أنتِ.
كم أنا أحمق! لم أتخيّل قطّ أنّها أنتِ.
يي لي، لماذا فعلتِ ذلك؟
ألا يعلم صاحب السمو سبب فعلتي؟
من أجلي؟
صاحب السمو ذكيّ.
لقد خدعتِني تمامًا.
في تلك الأيام، عجزتُ من القلق عن الأكل والنوم.
كيف أُدعى ذكيًّا؟
حالة ساق سموّك مُهمَلة منذ سنوات.
اقترحتُ مرارًا، لكنّك لم تسمح لي بالمحاولة.
لم يكن أمامي سوى أن أدفعك قليلًا.
لقد بذلتِ جهدًا عظيمًا حقًّا.
ياو، لم أقصد إيذاءك أبدًا.
بلى، كان ذلك لمصلحتي.
أنا، الرجل المُقعَد،
نبيل ساقط جُرِّد من سلطته،
يشرّفني كثيرًا أن تحظى بي سليلة أكاديمية لي شان.
لشفاء ساقَيّ، كدحتِ ودبّرتِ،
وعرّضتِ نفسك للخطر،
ومنحتِني صدمةً موقظة
لتعيديني إلى رشدي.
كم هذا مؤثّر!
وها أنا ذا، جاحدٌ للغاية.
لقد خذلتُ جهودك المضنية حقًّا.
لا تقل ذلك.
الجميع يعرف قضية أخي.
تلقّى مرسومًا إمبراطوريًّا وقاد جنوده عائدًا إلى العاصمة.
لكنّه حين وصل، كان الإمبراطور الراحل قد مات.
أُدين بالخيانة وفقد حياته.
لكن لا أحد يعلم أين ذهب ذلك المرسوم الذي تلقّاه.
كان ذلك لأنّه وثق بالآخرين بسهولة مفرطة
وسلّم المرسوم،
رغبةً في إثبات أنّه لم يرتكب خيانة!
وهكذا "عاد إلى العاصمة دون مرسوم"
وحُكم عليه بالإعدام.
انظري،
هذه هي عاقبة سرعة التصديق.
لم أكذب عليك.
جين!
سيّدتي.
لا بأس.
ستكون الأمور على ما يُرام.
(لكن ماذا لو كان المرسوم الأخير
قد أُتلف بالفعل؟)
(عندئذٍ سنكشف الحقيقة
طبقةً تلو الأخرى.)
صاحبة السمو.
صاحبة السمو؟
كم الساعة الآن؟
الربع بعد ساعة تشن.
أين صاحب السمو؟
في غرفته.
يبدو أنه ذاهب إلى عمله.
جين يعتني به.
كيف يذهب إلى الديوان
وهو لم يتعافَ بعد؟
لا أعلم أنا أيضًا.
بالمناسبة يا صاحبة السمو،
اليوم عيد ميلاد السيدة.
الهدايا جاهزة كلّها.
هل سنعود إلى قصر يي؟
نعم، سنعود.
ساعديني على تبديل ثيابي.
حاضر.
(أنزلني!)
جئت لإنقاذك.
إن سقطتَ،
فلا حيلة لي في ذلك.
أيها القائد الشاب، إنهم يحاولون الفرار!
في أحلامهم!
لن يفلت أحد منهم!
خلفهم!
حاضر!
بوصفك القائد الأعلى للحامية،
كيف تتصرّف بهذا التهوّر؟
أكان عليّ أن أشاهد قطّاع الصحراء
يذبحون التجّار الأبرياء؟
كان بإمكانك إبلاغي.
حين تصل، يكون أولئك الناس
قد لقوا حتفهم على الأرجح.
لو كان الوالد هنا اليوم،
أكنتَ تجرؤ على الردّ هكذا؟
كيف تجرؤ على مقارنة نفسك بالوالد؟
(قاد شيوون فرسان هيي يون
إلى العاصمة دون مرسوم.)
(فاغتنمت تسانغ بي الفرصة
واستولت على ثلاث مدن متتالية.)
(ياو، كنتَ متهوّرًا أكثر من اللازم.)
(لو كنتَ لا تزال في معبر سوي شيويه،
لما وصل الأمر إلى هذا.)
صاحب السمو، صاحبة السمو
انطلقت إلى قصر يي.
أنرسل إذًا
هدايا عيد الميلاد المعدّة؟
هل تشاجرتِ مع صاحب السمو؟
وإلا لماذا لم يأتِ؟
لا شيء من ذلك.
لا تقلق يا عمّ ون شن.
من الجيد ألّا تكونا قد تشاجرتما.
فنُّ العلاقة بين الزوجين
فنٌّ عميق.
لم تتزوّج بعد،
ومع ذلك تعرف كلّ هذا؟
لا حاجة للنسج
لمعرفة عمل دودة القزّ.
أدرتُ متجر العمر المديد
سنوات طويلة.
ولي صلة بكلّ سيّدات النبلاء
في العاصمة.
سمعتُ أسرارًا زوجيّة كثيرة.
دعيني أخبرك، بعض العائلات...
يصعب وصفها.
يا لي، أنتِ متزوّجة الآن.
عليكِ مستقبلًا، وسط الأمور اليوميّة،
أن تتأمّلي أكثر
في فنّ العلاقة الزوجيّة.
ليس ممّا يستطيع معلّمو جبل لي شان
العجائز تعليمكِ إيّاه.
أتتجسّس على شؤون الآخرين
ثم تنسبها إلى خبرتك الشخصيّة؟
حقًّا، معلّمو أكاديميّة لي شان
لم يعلّموني ذلك قطّ.
قدرتكِ على تطبيق المعرفة
مذهلة حقًّا.
إن لم تخنّي الذاكرة،
درستَ على يد المعلّم شيان كون، صحيح؟
م-معلّمي لم يعلّمني ذلك.
هذه... خبرة دنيويّة
من ترحالي القديم في الأنحاء.
خبرة دنيويّة.
على أيّ حال،
لو لم أغادر القصر آنذاك،
لما تركتكِ أنتِ وأمّكِ
ترحلان هكذا أبدًا.
يلتقي الناس ويفترقون،
كما يكتمل القمر ويتضاءل.
يصعد القدر ويهبط،
وهذا أمر طبيعيّ.
لا أسعى إلى إكراه شيء.
لا داعي لأن تلوم نفسك.
أمّي!
أمّي! أمّي!
ما الأمر؟ انتظريني.
أمّي!
أمّي؟ أمّي؟
أمّي، ما خطبكِ؟
لا تخيفيني يا أمّي.
يا دينغ، أوقف العربة.
أسرع! أيّها الطبيب، أرجوك أسرع!
(يا ون هوا، أعِد إليّ
مرسوم الإمبراطور الراحل! أعِده!)
أطلقني! أطلقني!
سنجلب الهلاك على بيت الأمير دينغ!
(أمّي!)
(لا تذعري. تمالكي نفسكِ.)
سأذهب للبحث عن أبي.
سأستعيد المرسوم.
(يقول البعض إنّ في أرض شيوان تشيويه،)
(ستنطفئ الشمس.)
(لكنّ أمّي أخبرتني ذات يوم)
(أنّ الشمس لن تنطفئ أبدًا.)
(إنّما تغرق في قلوب)
(الذين يجرؤون على تدفئة
الليل الطويل بصدورهم.)
يا لي، ما الأمر؟
صاحب السموّ؟
ماذا حدث؟
لماذا ركضتِ؟
هيّا. لنعد إلى البيت.
انتظر.
خذه.
يا لي؟
ماذا رأيتِ؟
(لمحة عمّا هو قادم)
أتجرؤ على ضربي؟
ولِمَ لا أجرؤ؟
لم أضربكِ بعد.
لا تبكي.
يا لي،
عليكِ أن تحمي هذا جيّدًا.
تعالي معي.
بفعلكِ هذا، تجعلين كلّ من في القصر
يموتون معكِ. أهذا ما تريدين؟
- يي ون دينغ!
- اذهبي!
أعِد إليّ المرسوم!
أمّي.
♪الذكريات تشدّكَ
بعيدًا عن تحقيق أحلامك♪
♪بالمضيّ قُدُمًا وحده
تجد لمّ الشمل♪
♪النهايات لا تعني سوى دروبٍ جديدة♪
♪كلّه جزءٌ من المشهد♪
♪نحو نداء الأفق♪
♪رحلتكَ لم تبدأ بعد♪
♪نحو الجبال،
طارد النجوم اللامعة♪
♪الفرح والحزن معًا
يجعلان الرحلة جديرة بالعناء♪
♪محاولًا اللحاق
بظلّكَ الضائع♪
♪في البراري، تزدهر الأصداء♪
♪العقل الصافي يقود إلى دربٍ واضح♪
♪كن ممتنًّا لخسائرك♪
♪اجعل خطواتك خفيفة♪
♪نحو الجبال،
طارد النجوم اللامعة♪
♪دع الزمن يحتضنك
ويغسل الماضي♪
♪اترك كلّ منعطفٍ خلفك،
وانسَب بهدوءٍ عبر الزمن♪
♪تقدّم في وجه الريح،
ودع الجبال تنحني لخطاك♪
♪اندفع نحو حياةٍ بلا ندم♪
♪دع طبيعتك تنطلق حرّة♪
♪طليقةً من كلّ قالب♪